# java15+JJ2 файл-инструкция.

### Начало работы:

1. Инициализация. Нажмите Fork на странице https://github.com/minskitlandia/course
2. У вас в аккаунте fork появится тут  https://github.com/Ваш_логин/course
3. Выберите в IDEA VCS -> Checkout version control -> GitHub и затем:
 * укажите ссылку на Ваш fork https://github.com/Ваш_логин/course
 * выберите путь к папке проекта (без русских букв и пробелов);

[comment]: <> ( * после создания проекта один раз выполните команду Git -> Rebase my GitHub fork)

[comment]: <> (### Перед **каждым** сеансом работы:)

[comment]: <> (1. Получите последние изменения основного репозитория VCS -> Git -> Pull &#40;выберите upstream как источник&#41;)

[comment]: <> (2. Скопируйте папку jdXX__XX с заданиями и тестами &#40;by.it._tasks_.jdXX__XX&#41; в свою папку &#40;&#40;by.it.фамилия.jdXX__XX&#41;&#41;)

[comment]: <> (3. Отправьте эти изменения в свой репозиторий VCS -> Git -> Push)

### Работаем с кодом:

1. Добавьте файлы ВСЕ java-файлы вашего пакета под контроль версий (Ctrl+Alt+A или VCS -> Git -> Add)
2. Работайте с кодом. Добейтесь чтобы проект собирался и запускался без ошибок.
3. Делайте коммиты Ctrl+K. _возврат на пункт 2 нужное число раз ;)_
4. Отправьте накопленные изменения в свой репозиторий VCS -> Git -> Push
5. Если работу нужно сдать, проверьте что проект собирается и запускается, затем можно сделать VCS -> Git -> Pull Request
<br>_при Pull Request-е видно какие изменяются файлы. В идеале должны быть изменения только в вашей папке_

# ВНИМАНИЕ! ЧТО ДЕЛАТЬ если в чужой папке ошибка?

Если проект не запускается из-за ошибок в чужих папках **НЕ ИСПРАВЛЯЙТЕ ИХ!**.
<br>Кто-то их тоже исправит и будет конфликт слияния на github.
<br>А как тогда сделать правильно? Просто отключите проблемную папку:
* выделите её в дереве проекта
* нажмите на ней правой кнопкой мыши
* Выполните команду Mark Directory as -> Excluded
* эта команда затронет только Ваш компьютер

# Если все поломалось!

1. **Скопируйте** свою папку из src/by/itland/itjava в отдельное место на диске.
 * найти свою папку на диске можно выделив ее в дереве папок в IDEA. Далее, правая кнопка -> Show in Explorer.
2. Удалите fork из своего аккаунта github (откройте форк на сайте, выберите Setting-Delete this repository)
3. Выполните всю последовательность из шапки (см. <b>Начало работы</b>).
4. Верните свою папку на место в свежем проекте.
5. Делайте коммит Ctrl+K.
6. Отправьте накопленные изменения в свой репозиторий VCS -> Git -> Push

###_С уважением, Науменко Сергей._